[음악]
아신 아신 여러분 메리
크리스마스 참 1년 빨리 갑니다
그죠네 정말이 다이나믹한 국내 테크
시장을 경험하다 보면 정말 1년이
순식간에 흘러가는 거 같아요 최근에
저는 그 외국의 금융회사 있는 분한테
이런 이야기를 들었어요 아 국내에
진짜 살 만한게 SK 하이닉스 밖에
없다 이런 이야기를 합니다 그래서 뭐
sk 닉스 주가 흐름이 최근에 나쁘진
않은데요 자 SK 닉스가 엔비디아는
tsmc 비해 상대적으로 주가가 좀
못 가는 측면이 있어요 물론 한국에
있어서 그렇죠네 그렇지만 좀 더
정밀한 전략이 필요할 것 같아요
그래서 tsmc 럼 뭔가 이제 주가를
좀 이렇게 잘 끌어올리기 위해서
제대로 된 가치 평가를 받기 위해서
어떤 전략들이 필요할지 한번 고민을
해봤습니다 그럼 tsmc 도대체 어떤
전략 지 있을까
tsmc 주가가 정당화 되는 건 첫
번째는 기술력입니다 그죠
기술력 기술력이 지금 3나노
핀 그리고 이나노 게이트 올 어라운드
이게 거의 무주공산이네 원래 여기서
삼성이 3나노 게이트 어라운드 가지고
한번 제대로 상대해 보겠다고 했는데
정말
이제 말 그대로
박살이났습니다네 거의 그로기 상태가
됐고요 여기에 이제 무주공산인 참
놀라운게
대만
본토에서 만드는
패하고 정말 미국 애리조나 펩
있잖아요 와 여기가 비등비등하게
수율이
나온다라는게 아 이거는 정말 제조의
최고
생이 듭니다 그리고 밴스
패키징 지금 코스라고 하는요 기술
기준의 코스에서 이제
코워로 가고 있죠 여기부터 이제
블랙은 코로 가고 있고 여기는 코퍼
기존의 h 시리즈는 코스로 가고 이제
B 시리즈에서는 이제 코스이 적용이
되는데요 코스 S 때부터 코스까지
가 없죠 정말 이제 경쟁해 보려고
했던 인텔 파운더리 사업이 이제
요원해지고 있고 삼성
파운더리 지금 이제 굉장히 힘든
상황이죠 그러니까 어 기술력이 정말
다다 이게 정말 대만의 반도체
실드다운 5가 이런 것들을 감안하면
tsmc 때문이라도 중국이 대만을
침공하는 거를 그냥 지켜보고 있을 수
있을까 이런 생각이 듭니다 그래서
정말 이제 기술력이 뒷받침되지 않으면
tsmc
럼 제대로 된 가치를 받을 수가
없죠네 제조 기업은 기술력 기반입니다
그래서 지금 매출 총
이익률이 거의 55% 유가 하고
있습니다 이거를 장기적으로 75%
아지 높이겠다는게 tsmc 생각이죠네
tsmc 전략은이 영업 전략도 굉장히
중요한 거
같습니다 tsmc 정말 수요에
민감합니다
그리고 이걸 체크하는데
정밀한 정밀하게 체크를 합니다 지금
코어스고 하는
공정이 케파가 부족한게 결국 쇼티지
원인이죠
근데 요게 24년만을 기준으로 월
35k 그리고 25년 마일 기준으로
70k 원래 당초 계획입니다 최근에
이제 대만 매체에 따르면 요거를
증서를 추가로 확인 했는데요 그래서
요거를 월 40k까지 늘리고 그런데
내년 말까지 월 78k
까지 늘린다고 합니다 그래서 지금
엔비디아 같은 경우는
블랙웰이 이게 하반기가 굉장히
변수입니다 왜냐면 중순쯤에 내년
25년 중순이네 25년 중순에 B
300이 나와요 이게 원래 블랙웰
울트라라이프 좀 많이 초화가 될 것
같습니다 그러면 코어스의 케파가 상향
조정 될 수밖에 없는데요 요거를 정말
정밀하게 내년
3q 25년 3q 기준으로 요게
수요가 정확하게
187k
정도를 수요를 보고 있는데 자 공급은
공급은
180k 7k
쇼티지 4q 되면 어떻게 되냐 4q
되면요 수요가
216k
공급이
25k 여기에 그러면 얼마 남죠 딱
9k 남죠네 9천장 남습니다 여기는
7천장 부족하죠 자이
수요는 어떻게 체크가 되냐
엔비디아뿐만 아니라 AMD
브로드컴 마벨 테크놀로지
이 코버스 아는 공정을 쓰는
업체들요 수요 계획에 딱 맞춰서 정말
간당간당하게 늘려 주는 거예요
그러니까 어떻게 됩니까이 가격이
ASP 계속해서 올라가죠 그러니까
매출 총 이익률을 75% 맞추겠다는게
여기서 나오는 겁니다 자 그러면
반대로 우리 한번 생각해 보자고요
여기에 hbm 수요가 얼마나
늘어날까요 그죠 hbm이 엄청나게
늘어날 거예요 자 그러면 SK
하이닉스는 과연 여기에 맞게 hbm
대한 수급 계획을 어떻게 짜고 있을까
잘하고 있겠죠 물론 여기에는 변수가
있습니다 변수가 있죠 경쟁자의
진입이라는게
있습니다 특히 삼성전자 같은
마이크론도 무시
못하죠 그래서 이거 이런 전략을 하기
위한 기본이 기술력이라는 거 기술력은
제가 보기에 지금 크게 문제 없을 것
같아요 지금 분위기로 보면 면 sk
닉스의 기술 격차가 1년 2년 안에
뒤집어질 가능성 맞습니다 그러면 이번
업 사이클에서 충분한 수익을
tsmc처럼 뽑아내기 위해서는 이렇게
정말 정밀한 수요 공급 계획이
필요하다는
거죠네 여러분 돌아온 소부장 그죠네
SK 하이닉스 밸류 체에서 제일 종목
받는 회사 주성
엔지니어링 증착 장비 업체죠
주로 이제
반도체
디스플레이
태양왕 등을 주로합니다 요거는 이제
24년 추정치 하고 25년
전망치로 매출을 발라 보면요 반도체가
올해 3,290 정도를 예상하고
있습니다 그리고 내년에는
440억 그리고 디스플레이가 올해가
한
705억 그리고 내년에는 680억
정도를 전망하고 있습니다 그리고
태양광은 올해는 없고요 내년에는 한
500억 정도는 할 수 있지 않을까
요렇게 기대를 하고 있습니다 주로
이제 증착 장비 업체 중에서 이제라고
하는 원자층 증차요 장비를 주로하는데
요게 테크
마이그레이션 특히
디램의 원에서 원로 전 할 때 많은
스텝수가
늘어난다 그래서 수를 볼 수밖에 없다
요런 겁니다 요게 이제 경쟁이 이제
유진테크 그리고 원니 IPS 등이
있는데 이중에서 SK 하이닉스 하고
딱 붙어 가지고 제일 잘하는 회사
이렇게 보시면 됩니다 일단 3분기
실적이 어마무시하게 잘 나왔는데
매출이
1400 72억 영업 이익이 5
22억 기록했습니다 와이 이익률은
어떻게 나온
거냐네 심플하게 이야기하면 반도체 쪽
매출이
942억원
그든 근데이 중에서
75% 중국 향입니다
Al 장비는 아직까지 중국 업체들 잘
못 합니다 그래서 엄청나게 눈탱이
쳐서 팔요 엄청나게 눈탱이 쳐서
팔아서 어 사실 리스크 프리미엄
보잖아요 지금 미국이 굉장히 제재
가지고 막 하고 있기 때문에 자
요렇게 잘 팔아 먹었단 말이죠 근데
이제 4q 되면요 큐가 되면 수익성이
좀 빠집니다 매출은 한 1100억
정도로 지금 전망을 하고 있고요 영업
이익은 320억 정도로 많이 낮아지죠
왜 그러냐 SK 하이닉스 비중이
커집니다 그러니까 중국에 파는게
엄청나게 마진이 높고요 SK 닉스에
파는 거는 마진이 상대적으로 낮아요
근데 뭐이 이것도 영업 이익률이 뭐
거의 20% 후반 대니까 낮은 률은
아니지만 그래도 국내 고객보다는
중국향 고객이 굉장히 돈이 많이 된다
이렇게 보시면
되고요 올해 추정치는 매출
4,120 영업 이익은
1260억 야 국내 소부장 기업들
중에 이런 실적 없는데 그죠 시총이
지금 1조
4,500억 그리고 25년 전망치는
매출
5,300억 영업 이익은 1,600억
정도를 전망하고 있습니다
그래서네이 정도 시총이 특히나 이제
SK 닉스의 핵심 있잖아요 핵심 협력
사고 그리고 이제 신규 고객들
tsmc
쪽하고 그리고 이제 저기 미국향
인텔 이겠죠네 이런
데다가 신규 고개 매출이 나올 수
있습니다 요건 또 멀티풀 측면에서 또
기대를 할 만한
요인이죠네 제가 준비한 내용은
여기까지입니다네 좋아요 사랑해요 너무
감사합니다 행복한 크리스마스 이였으면
좋겠습니다 여러분 연말도 정말
행복하게 잘 보내시길 바라겠습니다
저는 금요일 영상에 또 찾아뵙
하겠습니다 여러분 안녕
[음악]